這我們說算命為什麼算得準
我們的自我意識沒有強調
可以改變我們行為的慣性
所以為什麼要修止
為什麼要修觀
止就停了下來你的喜氣業力
觀就看清楚我該怎麼做我才做
那我們不是啊
我想怎麼就什麼
我認為好
我喜歡就喜歡我不喜歡就不喜歡
我想要的我就去要
那很明顯完全沒有止觀的成分
完全是業力喜氣的一種再延續而已
那你怎麼做得了主
怎麼可能自在
怎麼可能脫離業力跟命運
都不可能吧
所以第一個
如果相信你是業力的改造人
他覺得自己是業力的改造人
他絕對不會去算命
一個會去算命的人
他絕對不懂這個道理
他說懂只是講假的
他完全不懂
所以真正的佛弟子
就創造業力改變業力
因為他不斷的在修止觀
不斷的在當下就在改變緣起
把不好的緣起改向好的緣起
讓他能自在
然後到最後看到緣起
根本就沒有自信
所以他可以解脫
但是我們大部分都是又想解脫
然後又想擁有
你想解脫當然不斷的要
所以很多人有時候會說
我本來怎麼樣現在怎麼樣
那你如果認為你本來是對的
很明顯就不應該改變
你如果認為你本來是對的
那你就照原來對的下去就好
問題是我們就認為本來不對
可以改變你才改變
所以接著下去的是
你要改變本來的你
本來你的環境
本來你的習慣
本來你要的那種慣性
你一定要改變
否則唯一的方法就再回到過去
再回到過去你習慣的生活模式
那這樣子的話叫做修行嗎
根本就是得退路
所以我們一定要不斷的超越自己
但是超越自己的時候
常常我們又都很喜歡再講回去過去
又想回到過去
這個都是不對的
就是你從理性
從如理思維
你都發覺那是不對
知非才能理
如果說不知道它不對
那你永遠就在那裡面
在不斷的打轉而已